Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Perjalanan Legenda]
[Episode 36]
[Episode 36]
This cloak...
Jubah ini...
This cloak belonged to my sister Yuan.
Jubah ini milik adikku Yuan.
Senior.
Senior.
There were too many people around earlier,
Ada terlalu banyak orang di sekitar sebelumnya,
so I didn't have a chance to return it to you.
jadi saya tidak punya kesempatan mengembalikannya kepada Anda.
Old Madam Wu
Nyonya Tua Wu
and Sect Leader Zhichen
dan Pemimpin Sekte Zhichen
entrusted me to give it to you.
mempercayakannya padaku untuk memberikannya kepadamu.
Sect Leader Zhichen once mentioned
Pemimpin Sekte Zhichen pernah menyebutkan
that back then, your sister
bahwa saat itu, adikmu
was kidnapped by the Jiang brothers.
diculik oleh saudara Jiang.
During her escape,
Selama pelariannya,
she unfortunately contracted a serious illness.
Sayangnya dia terserang penyakit serius.
Fortunately, Sect Leader Zhichen
Untungnya, Pemimpin Sekte Zhichen
happened to pass by and was able to save her.
kebetulan lewat dan dapat menyelamatkannya.
But after that,
Tapi setelah itu,
there was no more news of her.
tidak ada lagi berita tentangnya.
It was all my fault.
Itu semua salahku.
This is the greatest regret
Ini adalah penyesalan terbesar
of my entire life.
dari seluruh hidupku.
[Tang Yaoshun]
[Tang Yaoshun]
The Tang Sect is already under my control.
Sekte Tang sudah di bawah kendaliku.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
how will you respond to this?
Bagaimana Anda akan menanggapi hal ini?
Sancai has sent word that
Sancai telah mengirim kabar bahwa
General Wu will immediately
Jenderal Wu akan segera
return to the capital after receiving the imperial order.
kembali ke ibu kota setelah menerima perintah kekaisaran.
Big Brother.
Kakak laki-laki.
If General Wu leaves the Immortal Pass,
Jika Jenderal Wu meninggalkan Immortal Pass,
what if the Northern Wasteland seizes the chance to attack?
Bagaimana jika Northern Wasteland memanfaatkan kesempatan untuk menyerang?
Wouldn't that be a big problem?
Bukankah itu akan menjadi masalah besar?
Not only that,
Tidak hanya itu saja,
General Wu might also face danger
Jenderal Wu mungkin juga menghadapi bahaya
on his way back to the capital.
dalam perjalanan kembali ke ibu kota.
So we need to act quickly.
Jadi kita perlu bertindak cepat.
Any delay
Penundaan apa pun
will put General Wu in greater danger.
akan menempatkan Jenderal Wu dalam bahaya yang lebih besar.
We've all been investigating separately,
Kita semua telah menyelidikinya secara terpisah,
and we've found some
dan kami telah menemukan beberapa
suspicious locations related to the falconry whistle activities.
lokasi mencurigakan terkait dengan aktivitas peluit elang.
Assemble people to investigate immediately.
Kumpulkan orang untuk menyelidiki segera.
Okay.
Oke.
Search carefully!
Carilah dengan cermat!
-Yes!
-Ya!
Yuhan.
Yuhan.
Guys.
Teman-teman.
The outpost over there
Pos terdepan di sana
has been cleared by the Power Gang.
telah dibersihkan oleh Power Gang.
-How about here? -That's great.
-Bagaimana kalau di sini? -Itu bagus.
This must be the Falconry Whistle hideout.
Ini pasti tempat persembunyian Falconry Whistle.
At least the Power Gang knows better this time.
Setidaknya Power Gang lebih tahu kali ini.
Hope they cooperate with us properly this time
Semoga mereka bekerja sama dengan kita dengan baik kali ini
to catch those spies.
untuk menangkap mata-mata tersebut.
Since Big Brother trusts them,
Karena Big Brother mempercayai mereka,
let's do it.
Ayo kita lakukan.
Let's go!
Ayo berangkat!
Let's go.
Ayo pergi.
It's cooled down.
Sudah dingin.
Chief, is your old injury
Ketua, apakah cederamu sudah lama?
flaring up again?
berkobar lagi?
It's not that.
Bukan itu.
He's simply unaware of his age
Dia hanya tidak menyadari usianya
and has been wearing himself out
dan sudah membuat dirinya lelah
with constant work.
dengan kerja keras yang konstan.
Now that you're down,
Sekarang kamu sudah terpuruk,
all the sect affairs, big and small,
semua urusan sekte, besar dan kecil,
have all fallen on my shoulders.
semuanya jatuh ke pundakku.
How's the situation over there?
Bagaimana situasi di sana?
Xiao Kaiyan has been using the Twelve Serial Docks
Xiao Kaiyan telah menggunakan Dua Belas Dermaga Serial
as his base.
sebagai basisnya.
The waterways are interconnected,
Saluran air saling terhubung,
and the hidden water networks are extremely complex.
dan jaringan air tersembunyi sangatlah rumit.
We haven't found anything conclusive yet.
Kami belum menemukan sesuatu yang konklusif.
Then send more people there.
Lalu kirim lebih banyak orang ke sana.
Yes.
Ya.
This is the information that Song Mingzhu and others
Ini adalah informasi yang Song Mingzhu dan lainnya
intercepted from Falconry Whistle.
dicegat dari Falconry Whistle.
"20,000 elite soldiers will take the water route,
“20.000 prajurit elit akan mengambil jalur air,
bypass the Immortal Pass to head south,
melewati Immortal Pass untuk menuju ke selatan,
and infiltrate Daxi to launch a coordinated strike
dan menyusup ke Daxi untuk melancarkan serangan terkoordinasi
from inside and out."
dari dalam dan luar."
If the Northern Wastelanders really succeed in crossing south,
Jika Northern Wastelanders benar-benar berhasil menyeberang ke selatan,
it would utterly crush
itu akan benar-benar menghancurkan
the people's confidence in resisting the Northern Wasteland.
keyakinan rakyat dalam melawan Northern Wasteland.
The Northern Wasteland is feigning peace,
Tanah Terlantar Utara berpura-pura damai,
while secretly amassing 200,000 soldiers ready to strike.
sambil diam-diam mengumpulkan 200.000 tentara yang siap menyerang.
The court has summoned General Wu back,
Pengadilan telah memanggil kembali Jenderal Wu,
and morale at Immortal Pass is crumbling.
dan moral di Immortal Pass sedang runtuh.
The martial world is also in turmoil,
Dunia persilatan juga sedang dalam kekacauan,
and worse, some treacherous people, bribed by the waterways,
dan yang lebih buruk lagi, beberapa orang pengkhianat, yang disuap melalui jalur air,
have gone so far as to commit treason by colluding with the enemy.
telah bertindak lebih jauh dengan melakukan pengkhianatan dengan berkolusi dengan musuh.
We must ensure General Wu's safety
Kita harus memastikan keselamatan Jenderal Wu
to stabilize the war situation.
untuk menstabilkan situasi perang.
If he returns to the capital,
Jika dia kembali ke ibu kota,
I fear the Immortal Pass will fall.
Saya khawatir Immortal Pass akan runtuh.
If he doesn't return,
Jika dia tidak kembali,
he'll be charged with fabricated crimes.
dia akan didakwa dengan kejahatan yang direkayasa.
If you report to His Majesty
Jika Anda melapor kepada Yang Mulia
about the waterways' collusion with the Northern Wasteland,
tentang kolusi jalur air dengan Northern Wasteland,
could it soften the court's stance?
dapatkah itu melunakkan sikap pengadilan?
Suifeng,
Suifeng,
gather more men
kumpulkan lebih banyak pria
to eliminate Falconry Whistle's base
untuk menghilangkan basis Falconry Whistle
and block the Northern Wasteland's elite troops from advancing south.
dan menghalangi pasukan elit Northern Wasteland untuk maju ke selatan.
Yes.
Ya.
I wish I could share more of your burden.
Saya harap saya dapat lebih banyak berbagi beban Anda.
I heard the Shenzhou Sworn Brotherhood
Saya mendengar Persaudaraan Sumpah Shenzhou
is also trying to eliminate Falconry Whistle's base.
juga mencoba menghilangkan basis Falconry Whistle.
Daxi
Lezat
has finally come to such a state.
akhirnya sampai pada keadaan seperti itu.
Master.
Menguasai.
I have a feeling that something's off with Chief's health.
Saya punya firasat ada yang tidak beres dengan kesehatan Chief.
Keep an eye on him.
Awasi dia.
Mr. Yan.
Tuan Yan.
You should move around less.
Anda harus lebih sedikit bergerak.
Here.
Di Sini.
Take your medicine first.
Minum obatmu dulu.
Physician Xiao.
Dokter Xiao.
My injury has already healed.
Cederaku sudah sembuh.
You need to take time to rest and recover.
Anda perlu meluangkan waktu untuk beristirahat dan memulihkan diri.
As for the Soul-Piercing Nail,
Adapun Paku Penusuk Jiwa,
Qiushui and I will have someone to find another solution.
Qiushui dan saya akan meminta seseorang untuk mencari solusi lain.
This little injury is nothing.
Cedera kecil ini tidak apa-apa.
Don't make such a fuss.
Jangan membuat keributan seperti itu.
[Huaiyang]
[Huaiyang]
Chief Li.
Kepala Li.
What's this supposed to mean?
Apa maksudnya ini?
This Chief's Token
Token Kepala Suku Ini
is the Power Gang's symbol of authority
adalah simbol otoritas Power Gang
and something revered throughout the martial world.
dan sesuatu yang dihormati di seluruh dunia persilatan.
The reason all sects fear it
Alasan mengapa semua sekte takut akan hal ini
is because the Power Gang
adalah karena Power Gang
holds dirt on every sect, isn't it?
menyimpan rahasia pada setiap sekte, bukan?
Mr. Xiao, you certainly know how to joke.
Tuan Xiao, Anda tentu tahu cara bercanda.
Mr. Xiao, it seems
Tuan Xiao, sepertinya
you deeply despise our Power Gang.
Anda sangat membenci Power Gang kami.
Relationships built on profit end when profit does.
Hubungan yang dibangun atas dasar keuntungan berakhir ketika keuntungan itu sendiri yang menentukan.
Relationships built on influence collapse when influence fades.
Hubungan yang dibangun atas dasar pengaruh akan runtuh ketika pengaruh tersebut memudar.
Relationships built on power are abandoned when power is lost.
Hubungan yang dibangun atas dasar kekuasaan akan ditinggalkan ketika kekuasaan hilang.
Chief Li.
Kepala Li.
Don't you have to use the Misery Pill
Apakah kamu tidak harus menggunakan Pil Penderitaan?
and the Tribulation Finger to force people into submission?
dan Jari Kesengsaraan untuk memaksa orang agar tunduk?
Indeed.
Memang.
But in these chaotic times,
Namun di masa-masa yang kacau ini,
only by wielding powerful measures
hanya dengan menggunakan langkah-langkah yang kuat
and clearing all hurdles
dan melewati semua rintangan
can the situation be firmly stabilized
bisakah situasi ini distabilkan dengan kuat?
for those who follow.
untuk mereka yang mengikuti.
By exchanging hearts with sincerity and keeping ambitions modest,
Dengan bertukar hati dengan tulus dan menjaga ambisi tetap sederhana,
true friendship will endure.
persahabatan sejati akan bertahan lama.
This is the only way we can rebuild a new martial world.
Ini adalah satu-satunya cara kita dapat membangun kembali dunia persilatan yang baru.
But your doings resemble more the tactics of an emperor,
Tapi tindakanmu lebih menyerupai taktik seorang kaisar,
not the way of the martial world.
bukan cara dunia persilatan.
If that's the case,
Jika memang begitu,
then Mr. Xiao,
lalu Tuan Xiao,
why don't you just be
kenapa kamu tidak jadi saja?
the successor who rebuilds the way of the martial world?
penerus yang membangun kembali jalannya dunia persilatan?
As long as one has a chivalrous heart,
Selama seseorang memiliki hati yang sopan,
anyone can become a successor.
siapa pun bisa menjadi penerusnya.
Chief Li, you should take
Kepala Li, kamu harus mengambil
your Chief's Token back.
Token Ketua Anda kembali.
Though we share the same destination,
Meskipun kita memiliki tujuan yang sama,
we can no longer walk the same path.
kita tidak bisa lagi berjalan di jalan yang sama.
I'm going to the capital for an audience with His Majesty,
Saya akan pergi ke ibu kota untuk bertemu dengan Yang Mulia,
and I must take my wine on schedule.
dan aku harus minum anggurku sesuai jadwal.
Could it be
Mungkinkah itu?
the wine's poisoned?
anggurnya beracun?
The poison has penetrated to my bones and marrow.
Racunnya telah merasuk ke tulang dan sumsumku.
Now
Sekarang
I'm truly gravely ill and unlikely to recover.
Saya benar-benar sakit parah dan tidak mungkin pulih.
Since you know the wine's poisoned,
Karena kamu tahu anggur itu beracun,
why do you keep drinking it?
kenapa kamu terus meminumnya?
I have no other choice.
Saya tidak punya pilihan lain.
I fear not death,
Aku tidak takut mati,
but I really don't know
tapi aku benar-benar tidak tahu
who else I can give this token to.
kepada siapa lagi saya dapat memberikan token ini.
Chief Li,
Kepala Li,
you still don't understand.
kamu masih belum mengerti.
The martial world is like the Shenzhou Sworn Brotherhood.
Dunia persilatan itu seperti Persaudaraan Tersumpah Shenzhou.
Even if I run around shouting,
Bahkan jika aku berlarian sambil berteriak,
I can only awaken like-minded people.
Saya hanya dapat membangkitkan orang-orang yang berpikiran sama.
This is not a path of my own making,
Ini bukan jalan yang aku buat sendiri,
but the one that meets the hopes of all.
tetapi yang memenuhi harapan semua orang.
So be it.
Jadilah demikian.
The court intends to stop the war,
Pengadilan bermaksud menghentikan perang,
so they've summoned General Wu back to the capital.
Jadi mereka memanggil Jenderal Wu kembali ke ibu kota.
But now, the Northern Wasteland has colluded with the waterways
Tapi sekarang, Northern Wasteland telah berkolusi dengan jalur air
to infiltrate elite troops into Daxi.
untuk menyusupkan pasukan elit ke Daxi.
I believe this battle is inevitable.
Saya yakin pertempuran ini tidak dapat dihindari.
Therefore, we must not let General Wu
Oleh karena itu, kita tidak boleh membiarkan Jenderal Wu
leave the Immortal Pass.
meninggalkan Immortal Pass.
Then we must unite
Maka kita harus bersatu
and do everything to rescue General Wu.
dan melakukan segalanya untuk menyelamatkan Jenderal Wu.
The martial world needs no leader hereafter.
Dunia persilatan tidak lagi memerlukan pemimpin setelah ini.
Driven by righteousness or by profit,
Didorong oleh kebenaran atau keuntungan,
everyone has their own choice.
setiap orang punya pilihannya sendiri.
I must not tell Master
Aku tidak harus memberi tahu Guru
about Chief being poisoned.
tentang Kepala yang diracuni.
Master.
Menguasai.
Just tell me what you heard.
Katakan saja apa yang kamu dengar.
Chief is going to hand over the Power Gang to Xiao Qiushui.
Ketua akan menyerahkan Power Gang kepada Xiao Qiushui.
What else did Chief mention?
Apa lagi yang disebutkan Chief?
Chief also said
Kepala juga mengatakan
that the Power Gang's ways are outdated,
bahwa cara-cara Power Gang sudah ketinggalan zaman,
and he asked Xiao Qiushui to lead everyone to transform
dan dia meminta Xiao Qiushui untuk memimpin semua orang untuk berubah
and integrate into some new martial world.
dan berintegrasi ke dalam dunia persilatan yang baru.
I really don't understand.
Saya sungguh tidak mengerti.
Master, you've been completely loyal to the Power Gang
Tuan, Anda telah sepenuhnya setia pada Power Gang
and served for so many years.
dan mengabdi selama bertahun-tahun.
Master, how could Chief bypass you
Tuan, bagaimana mungkin Ketua bisa melewati Anda?
and pass leadership to an outsider?
dan menyerahkan kepemimpinan kepada orang luar?
Chief wouldn't hand over his position for no reason.
Kepala tidak akan menyerahkan jabatannya tanpa alasan.
His actions today
Tindakannya hari ini
are very unusual.
sangat tidak biasa.
Could it be
Mungkinkah itu?
that his condition is as I've feared,
bahwa kondisinya seperti yang saya takutkan,
beyond medical help?
melampaui bantuan medis?
M-Master.
M-Master.
You already knew?
Anda sudah tahu?
I want you to go somewhere with me.
Aku ingin kau pergi ke suatu tempat bersamaku.
I haven't shown my face for years.
Sudah bertahun-tahun aku tidak memperlihatkan wajahku.
A bunch of nobodies seeking the Voidheart Codex
Sekelompok orang tak dikenal yang mencari Kodeks Voidheart
have all come looking for me.
semuanya datang mencariku.
Unfortunately,
Sayangnya,
none of them can take a hit.
tak satupun dari mereka yang dapat menerima pukulan.
Over the years in the martial world,
Selama bertahun-tahun di dunia bela diri,
each generation is worse than the last.
setiap generasi lebih buruk dari generasi sebelumnya.
It's becoming less and less interesting.
Ini menjadi semakin tidak menarik.
You two,
Kalian berdua,
what exactly do you want?
apa sebenarnya yang kamu inginkan?
If you're smart,
Jika kamu pintar,
have Crazy Yan hand over the Voidheart Codex!
suruh Crazy Yan serahkan Codex Voidheart!
Cowards.
Pengecut.
If you've got the guts, go see Mr. Yan yourselves.
Kalau kalian punya nyali, pergilah temui Tuan Yan sendiri.
Going to him is no different from seeking death.
Pergi kepadanya tidak ada bedanya dengan mencari kematian.
We're not that stupid.
Kami tidak sebodoh itu.
Attack!
Menyerang!
Hurry!
Buru-buru!
The dart is poisoned. She won't get far.
Anak panahnya beracun. Dia tidak akan bisa pergi jauh.
Everyone, split up and search!
Semuanya, berpencar dan cari!
Let's go!
Ayo berangkat!
Physician Xiao.
Dokter Xiao.
Physician Xiao!
Dokter Xiao!
It's Mr. Yan.
Itu Tuan Yan.
Why is this whistle sound...
Mengapa suara peluit ini...
Mr. Yan!
Tuan Yan!
Physician Xiao.
Dokter Xiao.
How did this whistle end up with you?
Bagaimana peluit ini bisa sampai ke tangan Anda?
Yuan...
Yuan...
You are Yuan?
Kamu Yuan?
You really are Yuan.
Kamu benar-benar Yuan.
I finally found you.
Akhirnya aku menemukanmu.
I'm your older brother.
Aku kakak laki-lakimu.
Brother?
Saudara laki-laki?
You don't remember?
Anda tidak ingat?
I understand why you don't remember me.
Saya mengerti mengapa Anda tidak mengingat saya.
But look.
Tapi lihat.
Look at this Golden Swallow.
Lihatlah Burung Walet Emas ini.
Does it remind you of anything?
Apakah ini mengingatkanmu pada sesuatu?
This is the only keepsake Mother left us.
Ini satu-satunya kenang-kenangan yang Ibu tinggalkan untuk kami.
Only the sound of your whistle
Hanya suara peluitmu
can awaken it.
dapat membangunkannya.
No wonder.
Tidak heran.
All these days,
Selama ini,
I've been dreaming of
Aku telah memimpikan
my brother and me
saudara laki-lakiku dan aku
flying kites together.
menerbangkan layang-layang bersama.
♪ This mortal world is written with grudges and favors ♪
??? Dunia fana ini ditulis dengan dendam dan kebaikan???
I thought
Saya pikir
♪ Stories intertwine endlessly ♪
??? Cerita saling terkait tanpa henti ???
it was all just a fantasy.
itu semua hanya khayalan.
♪ A young boy bearing a sword, with wishes and thoughts ♪
??? Seorang anak laki-laki yang membawa pedang, dengan harapan dan pikirannya ???
I thought
Saya pikir
♪ Rushes through the ever-changing seas and lands ♪
??? Bergegas melewati lautan dan daratan yang terus berubah ???
I could never reunite
Aku tidak akan pernah bisa bersatu kembali
♪ Facing the perils of life, watching time's passage ♪
??? Menghadapi bahaya kehidupan, menyaksikan berlalunya waktu ???
with my family.
dengan keluargaku.
♪ Exploring the depths of the martial world ♪
??? Menjelajahi kedalaman dunia persilatan???
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
♪ The wounds we bear and the memories we paint ♪
??? Luka yang kita tanggung dan kenangan yang kita lukis???
that you, Mr. Yan,
bahwa Anda, Tuan Yan,
♪ Weave together into a red thread ♪
??? Menjalin menjadi benang merah???
would actually be my brother.
sebenarnya adalah saudara laki-lakiku.
♪ Before the moonlight fades away ♪
??? Sebelum cahaya bulan memudar ???
Yuan.
Yuan.
♪ I want to ask once more ♪
??? Saya ingin bertanya sekali lagi ???
Brother.
Saudara laki-laki.
♪ Which star are you that lights my way ♪
??? Bintang manakah dirimu yang menerangi jalanku???
I've searched for you so desperately.
Aku telah mencarimu dengan putus asa.
♪ Raising wine and wielding a sword, venturing between mountains and seas ♪
??? Mengangkat anggur dan menghunus pedang, menjelajah di antara gunung dan lautan ???
♪ Don't forget the attachments in your heart ♪
??? Jangan lupakan keterikatan di hatimu???
♪ The mortal world, fleeting as smoke and clouds ♪
??? Dunia fana, cepat berlalu bagai asap dan awan???
♪ Banished to the horizon ♪
??? Dibuang ke cakrawala ???
♪ I will accompany you to forget time ♪
??? Aku akan menemanimu melupakan waktu???
♪ With countless memories, we gradually ♪
??? Dengan kenangan yang tak terhitung jumlahnya, kita secara bertahap ???
♪ Come to understand the meaning of fate ♪
??? Memahami arti takdir???
That day, Old Madam Wu
Hari itu, Nyonya Tua Wu
entrusted the Golden Swallow to me.
mempercayakan Burung Walet Emas kepadaku.
I never expected
Aku tidak pernah menduga
that the person you were looking for
bahwa orang yang kamu cari
would turn out to be my sister.
akan menjadi saudara perempuanku.
I remember when I was a child,
Aku ingat ketika aku masih kecil,
I was kidnapped by villains.
Saya diculik oleh penjahat.
Due to the trauma
Karena trauma
and the injury to the back of my head,
dan cedera di bagian belakang kepalaku,
my childhood memories became very blurry.
kenangan masa kecilku menjadi sangat kabur.
Thanks to the Golden Swallow,
Terima kasih kepada Burung Walet Emas,
we siblings have finally recognized each other.
kami saudara kandung akhirnya saling mengenali.
I'm truly happy
aku benar-benar bahagia
that I got to see you again, Brother.
bahwa aku bisa bertemu denganmu lagi, Saudaraku.
But I came to the Xiao family at a very young age,
Tapi aku datang ke keluarga Xiao di usia yang sangat muda,
and they've always treated me like their own daughter.
dan mereka selalu memperlakukanku seperti putri mereka sendiri.
You can be at ease.
Anda bisa merasa tenang.
I...
SAYA...
I've put you through so much.
Aku sudah merepotkanmu begitu banyak.
I don't even know how to make it up to you.
Aku bahkan tidak tahu bagaimana cara menebusnya.
Brother,
Saudara laki-laki,
I ask for nothing else;
Aku tidak meminta apa pun lagi;
I only hope you can agree to one thing for me.
Saya hanya berharap Anda dapat menyetujui satu hal untuk saya.
Of course.
Tentu saja.
Go ahead.
Teruskan.
The Soul-Piercing Nail in your body
Paku Penusuk Jiwa di Tubuh Anda
must be removed as soon as possible.
harus dihilangkan sesegera mungkin.
Senior.
Senior.
All right.
Baiklah.
Good.
Bagus.
Since you've agreed so readily, Senior,
Karena Anda sudah setuju dengan mudahnya, Senior,
you can't change your mind now.
Anda tidak dapat mengubah pikiran Anda sekarang.
Alright, Xueyu.
Baiklah, Xueyu.
Take good care of Senior.
Jaga baik-baik Senior.
I'll go out for a while.
Aku akan keluar sebentar.
Wait for me to come back.
Tunggu aku kembali.
Qiushui,
musim gugur,
thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
[Tang Sect]
[Sekte Tang]
During the Tang Sect incident,
Selama insiden Sekte Tang,
Tang Yaoshun and Old Madam Tang were killed by Tang Song,
Tang Yaoshun dan Nyonya Tua Tang dibunuh oleh Tang Song,
and Tang Fang was also controlled by puppet needle.
dan Tang Fang juga dikendalikan oleh jarum boneka.
This is weird.
Ini aneh.
The gate is wide open,
Gerbangnya terbuka lebar,
and there's not even a single guard on duty.
dan bahkan tidak ada satupun penjaga yang bertugas.
Stop right there.
Berhenti di situ.
Take another half step forward,
Ambil setengah langkah ke depan lagi,
and your guts will be torn out.
dan isi perutmu akan tercabik-cabik.
Thank you for the warning, Master.
Terima kasih atas peringatannya, Guru.
The Tang Sect doesn't open its gate to welcome guests,
Sekte Tang tidak membuka gerbangnya untuk menyambut tamu,
but to face enemies.
tetapi untuk menghadapi musuh.
So are we going in or not?
Jadi, kita akan masuk atau tidak?
This isn't the only entrance.
Ini bukan satu-satunya pintu masuk.
Who are these people?
Siapakah orang-orang ini?
Why are they all locked up here?
Mengapa mereka semua dikurung di sini?
They're living medicine vessels.
Mereka adalah wadah pengobatan yang hidup.
My blood is almost drained dry.
Darahku hampir kering terkuras.
Please stop taking it.
Tolong hentikan meminumnya.
Please stop.
Tolong berhenti.
Please.
Silakan.
Someone's finally here.
Akhirnya seseorang ada di sini.
Has Mr. Tang finally remembered me?
Apakah Tuan Tang akhirnya mengingatku?
I knew it.
Aku tahu itu.
I knew he would need me, the living medicine vessel
Aku tahu dia akan membutuhkanku, wadah obat hidup
he created with his own hands, sooner or later.
dia ciptakan dengan tangannya sendiri, cepat atau lambat.
Mr. Tang
Tuan Tang
is dead.
sudah mati.
What?
Apa?
How did he die?
Bagaimana dia meninggal?
I killed him.
Aku membunuhnya.
Dead?
Mati?
He's actually dead?
Dia sebenarnya sudah mati?
Becoming a living medicine vessel
Menjadi wadah pengobatan yang hidup
means suffering for a lifetime.
berarti menderita seumur hidup.
I've held on until now
Aku bertahan sampai sekarang
just to wait for Mr. Tang,
hanya untuk menunggu Tuan Tang,
so I could kill him with my own hands and get my revenge.
jadi aku bisa membunuhnya dengan tanganku sendiri dan membalas dendam.
And now, you tell me he's already dead,
Dan sekarang, kau bilang padaku dia sudah mati,
and that you killed him!
dan kau membunuhnya!
How could you beat me to killing him?
Bagaimana kau bisa mengalahkanku hingga membunuhnya?
You old man.
Kamu orang tua.
We hadn't even touched you, yet you went and attacked us.
Kami bahkan belum menyentuhmu, namun kamu maju dan menyerang kami.
Young man,
Anak muda,
that medicinal scent on you... You must be
aroma obat itu padamu... Kamu pasti
one of the living medicine vessels Mr. Tang cultivated later, aren't you?
salah satu wadah obat hidup yang dibudidayakan Tuan Tang kemudian, benarkah?
But you're quite fortunate.
Tapi Anda cukup beruntung.
You haven't become a true living medicine vessel yet.
Anda belum menjadi wadah pengobatan hidup yang sesungguhnya.
Since you killed him,
Sejak kau membunuhnya,
why have you come here?
mengapa kamu datang kesini?
I want Mr. Tang's Secret Method of Meridian Restoration.
Saya ingin Metode Rahasia Pemulihan Meridian Tuan Tang .
Once you become a living medicine vessel,
Ketika Anda menjadi wadah pengobatan yang hidup,
you'll be controlled by others for life.
Anda akan dikendalikan oleh orang lain seumur hidup.
Do you know that the Secret Method of Meridian Restoration
Tahukah Anda Metode Rahasia Pemulihan Meridian
requires a life for a life?
membutuhkan nyawa ganti nyawa?
A life for a life?
Nyawa ganti nyawa?
Of course I know.
Tentu saja saya tahu.
All those who treat lives as worthless
Semua orang yang memperlakukan kehidupan sebagai sesuatu yang tidak berharga
deserve to die!
pantas mati!
Master.
Menguasai.
I found it.
Saya menemukannya.
Let's go.
Ayo pergi.
-Let's go find Tang Fang. -Being neither human nor ghost
-Ayo kita cari Tang Fang. -Bukan manusia atau hantu
is the suffering of being living medicine vessel!
adalah penderitaan menjadi wadah pengobatan yang hidup!
It's something you should fully experience!
Itu adalah sesuatu yang harus Anda alami sepenuhnya!
Where is Tang Fang?
Di mana Tang Fang?
If you hurt me now,
Jika kamu menyakitiku sekarang,
she won't let you off easily.
Dia tidak akan membiarkanmu pergi dengan mudah.
Fang.
Taring.
Tang Fang.
Tang Fang.
Hurry up and do it.
Cepatlah dan lakukan.
He's the one
Dialah orangnya
who killed your father.
yang membunuh ayahmu.
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
Get the ring first!
Dapatkan cincinnya dulu!
Fang!
Taring!
Brother.
Saudara laki-laki.
Let's go.
Ayo pergi.
Tang Fang!
Tang Fang!
Master and I are here to save you.
Guru dan saya ada di sini untuk menyelamatkanmu.
Let's go.
Ayo pergi.
Chief, this...
Ketua, ini...
Feel free to tell me.
Jangan ragu untuk memberi tahu saya.
It's only been a few days,
Baru beberapa hari,
but the poison is spreading
tapi racunnya menyebar
much faster than I expected.
jauh lebih cepat dari yang saya harapkan.
Chief,
Ketua,
if you want to detox,
jika Anda ingin detoksifikasi,
as I mentioned before,
seperti yang saya sebutkan sebelumnya,
only the Tang Sect's...
hanya Sekte Tang...
Chief.
Ketua.
The Strengthening Pill
Pil Penguat
has miraculous effects in strengthening the body.
memiliki efek ajaib dalam memperkuat tubuh.
It may help alleviate the poison within you.
Ini mungkin membantu meringankan racun dalam diri Anda.
Herbal King is unable to detoxify you, Chief,
Herbal King tidak dapat mendetoksifikasi Anda, Ketua,
but I am.
tapi aku memang begitu.
Herbal King.
Raja Herbal.
Please go to Mr. Xiao's place
Silakan pergi ke tempat Tuan Xiao
and check on Miss Tang.
dan memeriksa Nona Tang.
Yes.
Ya.
I'll use the Tang Sect's living medicine vessel
Aku akan menggunakan wadah obat hidup Sekte Tang
to detoxify you, Chief.
untuk mendetoksifikasi Anda, Kepala.
Suifeng.
Suifeng.
You just heard it too.
Anda baru saja mendengarnya juga.
Herbal King gave me a Strengthening Pill.
Herbal King memberiku Pil Penguat.
Now that you've joined the Power Gang,
Sekarang setelah Anda bergabung dengan Power Gang,
you're granted a new life.
kamu diberikan kehidupan baru.
From now on,
Mulai sekarang,
you don't have to be trapped in these old grudges anymore.
Anda tidak perlu terjebak dalam dendam lama lagi.
What you did for me before, Chief,
Apa yang telah kau lakukan untukku sebelumnya, Ketua,
I will never forget.
Aku tidak akan pernah lupa.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
You may go now.
Anda boleh pergi sekarang.
Mr. Xiao,
Tuan Xiao,
the puppet needle in Miss Tang's body
jarum boneka di tubuh Nona Tang
has penetrated into her bone marrow.
telah menembus sumsum tulangnya.
If...
Jika...
If what?
Kalau apa?
Please speak frankly, Senior.
Tolong bicara terus terang, Senior.
If there's any carelessness,
Jika ada kecerobohan,
the puppet needle will lash back at its remover.
jarum boneka akan menyerang balik penghapusnya.
Mr. Xiao,
Tuan Xiao,
perhaps we should wait a bit longer.
mungkin kita harus menunggu sedikit lebih lama.
Senior,
Senior,
this is a matter of life and death.
ini masalah hidup dan mati.
Since it has penetrated into her bone marrow,
Karena sudah menembus sumsum tulangnya,
we cannot wait any longer.
kita tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
I beg you to tell me how to save her, Senior.
Saya mohon Anda untuk memberi tahu saya cara menyelamatkannya, Senior.
Mr. Xiao,
Tuan Xiao,
when removing the needles,
saat melepas jarum,
you must protect yourself
kamu harus melindungi dirimu sendiri
to prevent the puppet needle from entering your meridians.
untuk mencegah jarum boneka memasuki meridian Anda.
Be extremely careful of the backlash.
Berhati-hatilah terhadap serangan balik.
Otherwise...
Jika tidak...
Tang Fang?
Tang Fang?
Tang Fang.
Tang Fang.
Qiushui.
Qiushui.
♪ Stars and moon brush my face ♪
??? Bintang dan bulan menyapu wajahku ???
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
??? Perjalanan hidup itu terbentang bagaikan gulungan yang panjang???
My... My father is dead.
Ayahku... Ayahku sudah meninggal.
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
??? Peristiwa masa lalu masih terbayang di sudut mataku???
Old Madam Tang is also dead.
Nyonya Tua Tang juga sudah meninggal.
♪ First meetings, then farewells ♪
??? Pertemuan pertama, lalu perpisahan???
T-The Tang Sect is gone.
S-Sekte Tang sudah hilang.
Everything is gone.
Semuanya telah hilang.
♪ How many layers in heaven and earth ♪
??? Ada berapa lapisan langit dan bumi???
♪ The mortal world is always the same ♪
??? Dunia fana selalu sama???
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
??? Awan dan gunung membentang ke barat dan timur???
Tang Fang.
Tang Fang.
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
??? Kesatriaan bersemayam di dalam hati???
Focus on recovering first.
Fokus pada pemulihan terlebih dahulu.
Everything about the Tang Sect,
Segala sesuatu tentang Sekte Tang,
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
??? Di dunia fana, tak ada yang abadi???
I'll help you with it.
Saya akan membantu Anda.
♪ A few words, laughter shared ♪
??? Beberapa kata, tawa bersama ???
♪ Swords and books, the thrill of the blade ♪
??? Pedang dan buku, sensasi pedangnya???
♪ Parting under thousands of miles of wind, rain, and snow ♪
??? Berpisah di bawah ribuan mil angin, hujan, dan salju ???
♪ Embarking on the long road, freely at ease ♪
??? Memulai perjalanan panjang, dengan bebas dan nyaman ???
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
??? Kehidupan di dunia tidak berhenti hanya dengan berlalunya waktu ???
♪ Several tides rise and fall ♪
??? Beberapa pasang surut air laut???
♪ Singing of the present while drunk ♪
??? Bernyanyi tentang masa kini saat mabuk???
♪ Raising my head to finish this cup of wine ♪
??? Mengangkat kepala untuk menghabiskan secangkir anggur ini ???
♪ All grudges in the martial world vanish in a stroke ♪
??? Semua dendam dalam dunia persilatan lenyap dalam sekejap ???
Let's go.
Ayo pergi.
I'm the Rain Sword,
Akulah Pedang Hujan,
Feng Lang.
Feng Lang.
I had hoped to reunite with you
Aku berharap bisa bertemu kembali denganmu
in a better way.
dengan cara yang lebih baik.
♪ Stars and moon brush my face ♪
??? Bintang dan bulan menyapu wajahku ???
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
??? Perjalanan hidup itu terbentang bagaikan gulungan yang panjang???
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
??? Peristiwa masa lalu masih terbayang di sudut mataku???
♪ First meetings, then farewells ♪
??? Pertemuan pertama, lalu perpisahan???
♪ How many layers in heaven and earth ♪
??? Ada berapa lapisan langit dan bumi???
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm just here to deliver some medicine for Herbal King.
Saya di sini hanya untuk mengantarkan obat untuk Herbal King.
♪ The mortal world is always the same ♪
??? Dunia fana selalu sama???
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
??? Awan dan gunung membentang ke barat dan timur???
Feng.
Feng.
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
??? Kesatriaan bersemayam di dalam hati???
Thank you.
Terima kasih.
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
??? Di dunia fana, tak ada yang abadi???
♪ A few wild howls ♪
??? Beberapa lolongan liar???
♪ Come and go like flying birds ♪
??? Datang dan pergi seperti burung yang terbang???
You haven't recovered yet.
Anda belum pulih.
♪ Having witnessed countless miles of sorrow and joy ♪
??? Setelah menyaksikan bermil-mil kesedihan dan kegembiraan yang tak terhitung jumlahnya ???
Those people of the Tang Sect
Orang-orang dari Sekte Tang
are colluding with the waterways.
berkolusi dengan jalur air.
♪ I've naturally gained courage to be a hero ♪
??? Saya secara alami memperoleh keberanian untuk menjadi pahlawan ???
Don't rush to seek revenge.
Jangan terburu-buru membalas dendam.
Don't worry.
Jangan khawatir.
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
??? Kehidupan di dunia tidak berhenti hanya dengan berlalunya waktu ???
♪ Several rounds of turmoil ♪
??? Beberapa putaran kekacauan???
As for what they owe me
Adapun apa yang mereka berutang padaku
♪ Swaying in life-and-death dreams ♪
??? Bergoyang dalam mimpi hidup dan mati???
and all the evil they've done in the martial world,
dan semua kejahatan yang mereka lakukan di dunia persilatan,
I'll settle the score with them sooner or later.
Cepat atau lambat, aku akan melunasi hutangku pada mereka .
♪ Shadows under countless lamps over a thousand lifetimes ♪
??? Bayangan di bawah lampu yang tak terhitung jumlahnya selama seribu kehidupan???
♪ Each leaves a single light to shine through this night ♪
??? Masing-masing meninggalkan satu cahaya untuk bersinar di malam ini ???
♪ Heart like fine rain, drifting with the clouds ♪
??? Hati bagaikan hujan halus, hanyut bersama awan ???
Senior Yan.
Senior Yan.
You just had the Soul-Piercing Nail removed,
Anda baru saja mencabut Kuku Penusuk Jiwa,
so please drink less.
jadi, minumlah lebih sedikit.
If Xueyu finds out,
Jika Xueyu mengetahuinya,
you'll definitely get scolded.
kamu pasti akan dimarahi.
Have some too.
Silakan minum juga.
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
that I, Crazy Yan, the top fighter in the world,
bahwa aku, Yan Gila, petarung terbaik di dunia,
would actually be terrified of a single glare from Yuan.
akan benar-benar takut pada tatapan tajam Yuan.
Now that she's not here,
Sekarang dia tidak ada di sini,
I finally dare to have a drink with you.
Akhirnya aku berani minum bersamamu.
You're not terrified.
Anda tidak takut.
You just care about her.
Kamu hanya peduli padanya.
I really didn't expect
Aku benar-benar tidak menyangka
that you actually went to the Power Gang
bahwa kamu benar-benar pergi ke Power Gang
and brought Herbal King here for me
dan membawakan Herbal King kesini untukku
to remove the Soul-Piercing Nail
untuk menghapus Kuku Penusuk Jiwa
from my body.
dari tubuhku.
But the Soul-Piercing Nail
Tapi Paku Penusuk Jiwa
had affected me deeply.
telah mempengaruhi saya secara mendalam.
I fear I may never recover.
Saya khawatir saya tidak akan pernah pulih.
Don't tell Yuan about this for now.
Jangan beritahu Yuan tentang ini untuk saat ini.
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya.
What is the purpose of living?
Apa tujuan hidup?
To savor life while alive,
Untuk menikmati hidup selagi masih hidup,
to die without regrets,
untuk mati tanpa penyesalan,
and to do what righteousness demands.
dan melakukan apa yang dituntut kebenaran.
Then this life has not been in vain!
Kalau begitu hidup ini tidak sia-sia!
This life has not been in vain!
Hidup ini tidak sia-sia!
Make sure you get all the herbs
Pastikan Anda mendapatkan semua herbalnya
listed on this prescription for me.
tercantum pada resep ini untuk saya.
No mistakes allowed.
Tidak diperbolehkan ada kesalahan.
Why do you need these herbs, Master?
Mengapa Anda membutuhkan ramuan ini, Guru?
Just do as you're told.
Lakukan saja apa yang diperintahkan.
Don't ask about anything else.
Jangan bertanya tentang hal lain.
I shouldn't have asked.
Aku seharusnya tidak bertanya.
-It's just I want to help... -Are you doubting me?
-Aku hanya ingin membantu... -Apakah kau meragukanku?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
Whatever your decision is,
Apapun keputusanmu,
I'll help you accomplish it.
Saya akan membantu Anda mencapainya.
I only wish to stay by your side, Master,
Aku hanya ingin tetap berada di sisimu, Guru,
until my last breath.
sampai nafas terakhirku.
Be careful.
Hati-hati.
Let no outsider learn of it.
Jangan sampai ada orang luar yang mengetahuinya.
Okay.
Oke.
I'll gather all the herbs for you right away, Master.
Saya akan segera mengumpulkan semua herbal untuk Anda , Guru.
Buns! Buns!
Roti! Roti!
Come get your buns!
Ayo ambil rotimu!
Freshly steamed buns!
Roti kukus segar!
Buns! Buns!
Roti! Roti!
Come buy some buns!
Ayo beli roti!
Careful, it's hot.
Hati-hati, panas.
Deliver this medicine back to Master.
Kembalikan obat ini kepada Guru.
Use the back door.
Gunakan pintu belakang.
Yes.
Ya.
Boss, I'll leave the money here.
Bos, saya tinggalkan uangnya di sini.
Red Phoenix, why would you have time to visit a pharmacy?
Red Phoenix, mengapa Anda punya waktu untuk mengunjungi apotek?
Of course
Tentu saja
I'm here to buy medicine.
Saya di sini untuk membeli obat.
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
The medicine you came specially to buy
Obat yang khusus kamu datang untuk beli
must be quite important.
pasti cukup penting.
I'm curious to see it.
Saya penasaran untuk melihatnya.
Master caught a slight cold today,
Guru terkena sedikit flu hari ini,
so I came specifically to get some medicine for him.
Jadi saya datang khusus untuk mengambilkan obat untuknya.
If you don't believe me, Blade King,
Jika kau tidak percaya padaku, Raja Pedang,
feel free to check.
jangan ragu untuk memeriksa.
Liu Suifeng had you come all the way just to collect these herbs?
Liu Suifeng, apakah kamu datang jauh-jauh hanya untuk mengumpulkan ramuan ini?
Whatever concerns Master,
Apapun yang menjadi perhatian Guru,
I handle personally.
Saya tangani secara pribadi.
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Our sect is in turmoil now.
Sekte kami sekarang sedang kacau balau.
Who knows who the next traitor will be?
Siapa tahu siapa pengkhianat berikutnya?
I certainly hope
Saya tentu saja berharap
this blade I made for Liu Suifeng
pisau ini aku buat untuk Liu Suifeng
will never need to be used.
tidak akan pernah perlu digunakan.
If it were,
Jika memang begitu,
it would break Chief's heart.
itu akan menghancurkan hati Chief.
Rest assured, Blade King.
Tenang saja, Raja Pedang.
This precious blade you forged
Pisau berharga yang kau tempa ini
will never be needed in this lifetime.
tidak akan pernah dibutuhkan dalam kehidupan ini.
Sorry that your trouble has been for nothing.
Maaf kalau usahamu sia-sia.
He's the most cunning and calculating one in our sect.
Dialah yang paling licik dan penuh perhitungan di sekte kami.
How can you guarantee his loyalty?
Bagaimana Anda bisa menjamin kesetiaannya?
I don't have to think about that.
Saya tidak perlu memikirkan hal itu.
I only seek to follow him.
Saya hanya ingin mengikutinya.
If he's disloyal,
Jika dia tidak setia,
then use that blade in your hand
lalu gunakan pisau itu di tanganmu
to kill me first.
untuk membunuhku terlebih dahulu.
Defending such a cold-faced demon
Membela iblis berwajah dingin seperti itu
like this,
seperti ini,
it's truly surprising.
itu sungguh mengejutkan.
That's because none of you understand Master.
Itu karena tidak seorang pun di antara kalian yang mengerti Guru.
He only appears heartless,
Dia hanya tampak tidak berperasaan,
but the deep affection he has for those he values
tapi kasih sayang yang mendalam yang dia miliki untuk orang-orang yang dia hargai
is beyond anything you could imagine.
melampaui apa pun yang dapat Anda bayangkan.
Since you're willing to speak so highly of him,
Karena kamu bersedia berbicara begitu tinggi tentangnya,
you must be someone he values too.
Anda pasti seseorang yang juga dihargainya.
Those Master truly values
Para Guru tersebut benar-benar menghargai
are very few indeed.
jumlahnya memang sangat sedikit.